（セミの鳴き声）
（唯(ゆい)）ほえ～…
んー…
フフフフッ…
（唯）きれ～
（紬(つむぎ)）お祭りのとき
渡せなかったから
ちょっと季節外れなんだけど…
（澪(みお)）いいなー 海外旅行
行ってみたいねえ
（憂(うい)）行ったことあるよ 小さい頃
そうだっけ？
全然 覚えてないの？
（唯）んー？
あー そういえば アイスがのった
でっかいパンケーキとか
（シャッター音）
クリームたっぷりのバナナパイ
食べたような…
それしか覚えてないのか
（律(りつ)）よし 行くか
（一同）えっ？
うん 行こう行こう！
き～ん
（飛行機の音）
♪～
～♪
（梓(あずさ)）はーい ごはんだよー
（携帯電話の
バイブレーター）
（梓）ん？
はあ？
-（律）あーずさ～
-（梓）ん？
（律）こっちこっち
（唯）はい あずにゃん
バナナシェイク 頼んどいたよ
（梓）ありがとうございます
もう日焼け さめてるな
若いのねえ
赤ちゃん並みの
新陳代謝でちゅねえ
それは若すぎます
梓ちゃん　これ お土産
（梓）わあ～っ！
ありがとうございます ムギ先輩
どういたしまして
（唯）あずにゃんのも いいねえ
エヘヘッ…
あ そういえば
さっきのメールって…
実は旅行へ行こうって話が出てて
旅行？
海じゃないよ
海外に行くんだよ！
それで海外進出…
でも 夏フェス 行ったばかりですよ
皆さん 受験生じゃ…
だから受験が終わってからな
ああ 卒業旅行ですか？
あずにゃんも行くんだよ
（梓）えっ？
みんな一緒のほうが楽しいし
じゃあ とりあえず行くか
（梓）どこへですか？
（唯）たくさんあるね～
（律）パンフ見て
どこ行くか検討しようぜ
（梓）こんなことしてて
ホントにいいんですか？
もうすぐ夏期講習 始まるんじゃ…
もちろん
夏期講習も ちゃんと行くし
受験勉強だってするさ！
でも ほら 人は
おやつがあるから頑張れるんだよ
頑張ったあとには
おやつを食べないと！
終わってからの
楽しみがあれば
受験も乗り切れるかな～…
分かりました
ちょっとだけ
現実逃避したいんですね
逃げてない 逃げてないよ
今朝も ちゃんと勉強したよ！
いいんだ ちょっとくらいは
楽しいこと考えていいんだ
（梓）澪先輩まで…
結構 プレッシャー感じてる
どこがいいかな
これだけあると迷うねえ
まあ 計画だけなら…
あっ！
ニューヨーク いいですね
入浴？
ベタなボケですなあ 唯さん
いやいやいや
ニューヨークってアメリカだよね
（唯）てことは
ギー太(た)の生まれた国なんだよね
（唯）ふんっ！
ギー太 お前の故郷(ふるさと)だよ
ギー太 喜ぶかもなあ
里帰りじゃないから
澪先輩は どこがいいんですか？
私はイギリス
ああ
ロックの本場って感じですもんねえ
（澪）うん！　ライブ行ったり
ミュージカル見たり
イギリスは
紅茶の本場でもあるわよね
おお 海外でお茶もいいねえ
イギリスは
キリギリスに似てるしなあ
どういうこと？
あえて ツッコむな
（澪）そういう律は
どこがいいんだ？
あー…　ハワイ
（律）初めての海外は
やっぱりハワイかなーって
りっちゃんも案外ベタだねえ
暑いとこは
アイスが おいしいぞ
ハワイもいいね
（梓）ムギ先輩は？
あ…　私は
みんなの行く所なら どこでも！
（律･唯）なんか余裕！
まあ 私も お菓子の
おいしいとこなら どこでも
（梓･澪）ただの食いしん坊…
（梓）なんか
みんなバラバラですね
（紬）うちの別荘でもいいけど
（梓）フィンランドですか？
（澪）それもいいな
オーロラ見てみたい！
（梓）そういえば
フィンランドって
エアギター大会が
あるんでしたっけ？
おお ギター!?
私 ギー太と出場する！
（澪）エアギターだから
ギー太は なしだぞ
な… なんですと!?
まあ 急いで決める必要はないし
とりあえず 各自検討っつーことで
（梓）海外旅行か…
あっ 和(のどか)先輩
（和）え？　あら 梓ちゃん
どこか旅行行くの？
軽音部のみんなで
卒業旅行って話が出てて…
（和）へえー
私も 生徒会のみんなと
行く予定をしてるの
わあっ 同じですね
私は
もう１回 京都へ行きたいな～と
思ってるんだけどね
行きたかったのに行けなかった所が
随分あるし
（梓）そうなんですか…
軽音部は どこへ行くの？
（梓）皆さん 海外がいいって
いいわねー
モヘンジョダロとか
アンコールワットとか
マチュピチュとか…
行ってみたいなあ
マツピチュ？
マチュピチュ
マチュピツ
あー…
慣れないと言いづらいよね
じゃあ またね
（梓）あ はい
なんか気 遣われた…
ん…　ん？　憂！
ん？　あ 梓ちゃん
（梓）本買いに来たの？
うん ちょっと
お姉ちゃんの旅行用に！
ん？
（書く音）
（唯）うーん…
（ノック）
おっ はーい
麦茶持ってき…
…て お姉ちゃ～ん
（唯）へ？
あっ あ これ？　ち… 違うよ
さっきまで ちゃんと
勉強してたんだよ ホントだよ～
でも お姉ちゃんたちが
海外だなんて…
ちょっと心配だな
大丈夫だよ～
（憂）うん…
でね お姉ちゃん
-（憂）これ
-（唯）ん？
これが なに？
お姉ちゃんが
無事に帰ってこれるように
（律）今日も
海外旅行の計画やるか～
（紬）梓ちゃんにメールするね
（澪）とりあえず
行き先 決めたいな
-（律）あ…
-（紬）ん？
その前に やることがあるよ！
今日は公園に集合？
（律）金を出せ～
（梓）あっ
（唯）澪ちゃん
つかまれた手の親指を上に向けて
思いっきり手刀を切る！
（澪）ふんっ
振り切ったらダッシュで逃げる
-（梓）うっ うわあっ
-（澪）わっ
…と ごめん 梓
いえ… 何やってるんですか？
これだよ
（梓）護身術？
憂が買ってくれたんだ
（梓）これだったんだ…
憂ちゃんの気持ちを
ムダにしないように
みんなで やってるんだ
あずにゃんも
勉強しといたほうがいいよ
（梓）あ はあ…
（唯）じゃあ 次は
ムギちゃん あずにゃんで
後ろから抱きつかれた場合
いひいひ 金よこせ～
いや 演技は要らないだろ
臨場感あるほうが
いいかなと思って
（唯）あずにゃん かかとで
ムギちゃんのすねを蹴って逃げる！
（梓）え～…
なるほどな～
結構 勉強になるね～
（梓）んん…
（自動販売機の缶の落ちる音）
（唯）ちべた～
（澪）あと気をつけるのは
道に迷うことかなあ
（律）地図見れば 大丈夫だろ
（澪）そう言ってて
京都でも迷子になったじゃないか
（律）じゃあ 歩いてる人に聞く
（澪）日本語 通じないぞ
（唯）ムギちゃん 英語できる？
（紬）簡単な日常会話なら
（澪）ムギと はぐれたら？
（唯）んー それは大問題だね…
（律）じゃあ 今から日本語禁止！
（唯･紬･澪･梓）え？
（律）とりあえず
英語ができなくても
意思が伝えられるようにしとこうぜ
そうですね
（唯）オッケー　ノー ニホンゴ
（澪）ニホンゴは日本語だろ
オッケー オッケー
ホエア ベリーデリシャス
ケーキショップ？
“どこ
おいしいケーキ屋さん？”
（唯）イエース！
それは あんまり聞くことないだろ
観光名所とか
泊まってるホテルとか
ホエア マイ ホテル？
（梓）“どこ 私のホテル？”
（律）ホテルのオーナーかよ！
怪しいけど ホテルの名前言えば
察してもらえるよな
ホテルって
英語でもホテルだもんね
発音 通じますかね
“ウオーター プリーズ”って
言っても
通じないって聞いたことあるな
英語の授業で
どう言えばいいの？
（澪）伸ばさないで
“ウォラ プリーズ”って
言ったほうが近いって
水がないと
人は生きていけないよ
（紬）下手に しゃべるより
身振り手振りのほうが通じるかも
ほう
（唯）う…　ああ…
これ 水欲しいって分かんないよな
ただの苦しい人？
（律）盆踊り？
（紬）あ 雨！
（律）水は水だけど…
水が欲しいから遠ざかってないか？
アハハハッ…　雨ごいだな
（梓）笑い…
琴？
…じゃない
うん うん
梓ちゃん　正解だって！
正解しても
あまり意味がないんですけど
琴は外国人 分かんないかもだし
（唯）ああっ うう…
なんか 旅行から
だいぶズレてるような…
あっ…　そういえば みんな
パスポート持ってる？
（唯･梓･澪･律）え？
（セミの鳴き声）
（唯）う～ん…
これじゃダメだよねえ…
うん 有効期限 切れてる
まあ みんなも取りに行くし
（澪）必要なのは
住民票と戸籍抄本
パスポート用の写真と旅券申請書
それと 未成年は親の同意
あと 身分を証明するもの
手数料も
こんなにたくさん要るの!?
そろえるの手伝うから
（唯）はー…
生きてゆくって大変だねえ 憂～
（律）確か 夏期講習
申し込んだときの写真があったはず…
あっ うう…
でも パスポートに制服はなー
ハァ…
身分を証明するもの
生徒手帳でいいんだよね
学生証ついてるし
（澪）じゃあ あさって
全てをそろえて 集合！
（和）私は まだ 海外行くって
決めてないんだけど
和ちゃんも取っておこうよ
決まったらね
（唯）あっ さわちゃん
（さわ子(こ)）ん？　あっ！
（和）こんにちは 先生
（さわ子）こんにちは
さわちゃんもパスポート？
なに？　パスポートって
私はスポーツクラブ入会の写真よ
スポーツクラブですか
（唯）入会するんだ さわちゃん
（さわ子）どこ見てんの！
（和）あっ…
（口笛）
なに その見て見ぬフリ！
難しいお年頃だねえ
落ちましたよ
あら ありがと
（唯）怖いよ さわちゃん
なんか緊張しちゃって…
もう１回 撮り直すわ
（唯）私たちも撮りたいんだよう
（さわ子）
そういえば パスポートって
海外行くの？　あなたたち
そうだよー
（さわ子）ホントに？　どこ？
まだ決まってないんだけどね
（さわ子）なんだ…
（和）卒業旅行に
計画してるそうです
（さわ子）
それより 受験勉強の
計画 立てなさいよ
さわちゃん
海外行ったことないの？
あるわよ 学生の頃
どこ行ったの？
（さわ子）ん…
沖縄
（唯）へ？
先生 沖縄は海外じゃあ…
（さわ子）分かってるわよう
見栄(みえ)張っただけよ
（和）フフッ…
（唯）じゃあ
さわちゃんも一緒に行く？
（さわ子）初海外が教え子とか…
やめとくわ
（唯）じゃあ ハネムーンで
行きなよ さわちゃん
いいわね！　ハネムーン…
いくぞー！
うん
（シャッター音）
（梓）うん… 全部ある
これでよし…
（律）ここだ
（唯）ムギちゃん
つきあってくれて ありがとね
（紬）うん
（律）みんな 必要なものは
全部そろってるな？
-（梓）はい！
-（唯）うん！
（澪）律も大丈夫か？
（律）おお！　あ…
う… ああ…
（澪）どうしたんだ？
生徒手帳 忘れた…
（澪･梓･唯･紬）えっ？
取りに戻る？
いや 聡(さとし)に持ってきてもらう
（携帯電話の操作音）
（律）あ 聡？　今 暇？
暑い…
ごめんなさい
すぐそこで うちわ配ってた
おお サンキュー
ていうか
別に外で待たなくてもいいんじゃ…
（一同）ハァ～
（エアコンの音）
（唯）アイス食べたい
（梓）終わってからにしましょうよ
（携帯電話の
バイブレーター）
（律）お… 来たかな
（聡）はい
（律）サンキュー
（聡）…たく 姉ちゃんはー
気をつけろよなー
（律）あいあい
-（唯）ねー 澪ちゃん
-（澪）ん？
りっちゃんの弟って
どんな感じ？
そうだなあ… 律に似てるかも
目とか特に
おお
りっちゃんの男バージョン！
弟かあ…
…たく 姉ちゃんはー
気をつけろよなー
おお！　なんかいい！
確かにいいですね 弟って
…たく 姉ちゃんはー
気をつけろよなー
いや 唯先輩が弟なのは…
え ダメ？
お待たせー
（澪）やっと提出できるな
（唯）あ…
（澪）ん？
（唯）やっぱ 秋山(あきやま)さんから
出席番号順？
（女性職員）はい 次の方どうぞ
（澪）お願いします
（女性職員）あ すみません
この写真では受け付けできません
（澪）え？
（女性職員）
ここ 空白がないとダメなんです
（澪）えっ
（女性職員）この上に
何が隠されてるか分からないから
ダメなんです
（律）なんで
髪の毛 アップにしたんだ？
大人っぽく見えるかと思って
日本人
子供に見られるらしいですからね
海外行くと
あずにゃんだと小学生くらい？
（梓）んん…　唯先輩だって
どうしよう…
大丈夫！
撮り直せばいいから
あっちに
証明写真用の機械あるよ
（唯）
私 昨日使ったからバッチリだよ！
（唯）カーテン閉めるよー
（音声ガイダンス）
いらっしゃいませ
（澪）うん
ご利用のサービス画面に
触れてください
（律）まさか 証明写真で
却下されるとは…
（梓）パスポート取るのも
大変ですね
（唯）大変だからこそ
喜びも大きいんだよー
（音声ガイダンス）
準備がよろしければ
（唯）大変だからこそ
喜びも大きいんだよー
撮影ボタンに触れてください
（梓）その前向きさは
いつも
すごいと思います
撮影は２回行います
（唯）終わったら
アイス食べようね
（画面の操作音）
（梓）いつも
そういうのがないと
（音声ガイダンス）
では 撮影します
行動しないとこは
どうかと思います
３ ２ １
（澪）プッ！　ククッ…
（唯）エヘヘヘッ…
（唯）ハハハハ～ッ…
（シャッター音）
笑っちゃったじゃないか！
（音声ガイダンス）
２回目の撮影を行います
えー いいじゃん 笑顔
３ ２ １
パスポート写真にはマズイかも
（シャッター音）
あっ！　撮り直しだ…
（音声ガイダンス）
撮影は２回行います
（画面の操作音）
（音声ガイダンス）
では 撮影します
（澪）えっ？　ああっ ちょっと…
３ ２ １
（シャッター音）
あっ 中 暑いと思って
大丈夫だから
（音声ガイダンス）
２回目の撮影を行います
（澪）律！
３ ２ １
（律）なんで分かんだよ～!?
（澪）分かるよ！
（シャッター音）
あ ああ～っ
-（澪）あー もう またー！
-（唯･律）うんうん
終わった…
なんか すごく疲れたな～
（唯）ん～ ん～…
うっ 誰のせいだ
さあ？
でも おかげで
アイスが すごくおいしいよ～
ホント
甘いものには前向きですね
（唯）うん！
証明写真
何回 撮り直したっけ？
さあ？
てか どうしたらいいんだよ これ
（律）記念に取っとく
（澪）ぐっ… くっ…
（紬･澪）フフフフッ…
（唯）どうしたの？
（律）はい
（唯･梓）プッ！　フフフフッ…
（笑い声）
（紬）ハァ…
（澪）ハァ…
一週間くらいしたら
パスポート取りに行かないとね
（律）夏期講習
終わってから行くか
（梓）それで 私たち
どこ行くんですっけ？
（律）それも決めなきゃな
（唯）どこがいいかな～
（澪）イギリスでライブ
（律）ハワイ
（梓）アメリカ
（紬）温泉で卓球とか
（律）それ
パスポート取った意味ない
（紬）だよね
じゃあ２回行こうよ 卒業旅行
（紬･澪･律･梓）えっ？
（唯）あずにゃんが卒業するときも
行けばいいし
私のときも みんなでですか？
（唯）うん
ん…　そうしたら イギリスも
ハワイもアメリカも温泉も
み～んな行けるよ
ああ…
（唯）私たち どこだって行けるよ
（律）うん そうだな
でしょ？
よーし！
海外旅行に必要なもの
見に行くか！
（唯）おっ いいねえ
（律）よっしゃ 行こ行こ～
（律）おお～
海外旅行って感じだな～
（唯）りっちゃん りっちゃん
（律）ん？
これがあると
授業中も熟睡できそうだよ
（澪）するな
律には こういうの要るだろ？
日本人として当然ですな
ノー ライス ノー ライフ
こういうのも要りますかね
（唯）もし お金すられたら 私たち
ストリートミュージシャンとして
お金稼ごうよ
わあ 海外デビューだね
ウィー アー
ホウカーゴ ティータイム
（澪）長い…
略してＨＴＴ！
（梓）英語だったら
アフタースクール ティータイムに
なるんじゃないですか？
私たちは どこ行っても
放課後ティータイムだよ
（梓）あっ
でもさ 旅行に
楽器持っていかないだろ
（唯）エアギター
コレ エアギターネ
（律）ビリーブ スルヒトーニハ
ミエマース
（澪）もうやめろよ
その怪しいしゃべり
（梓）どこ行っても
こんな感じですね きっと
（唯）やったー パスポート！
すごいねー お姉ちゃん
誰でも取れるから
（さわ子）私より先に
海外行くなんて～
だから さわちゃん
一緒に行こうよ
（さわ子）私は
ハネムーンで行くもん！
（梓）…で どこ行きます？
（律）まあ 卒業までに
決めればいいじゃん
（唯）まだ夏だしねー
（シャッター音）
（澪）その前に夏期講習があるだろ
（唯）あ～… ノー 夏期講習～
（律）ちゃんと勉強するって～
（梓）ホントですか～？
（律）フフフフッ…
♪～
～♪